软件工程导论及实践                          --  这门课一定要选，了解软件开发方法，主要是可以做实验。
数据库系统原理及实践                      --  最好选，计算机专业的基本课程。课程不难，自学应该也可以。
密码学与网络安全                              --  一定要选。网工唯一的信息安全课程。
密码学与网络安全实验                      --  也要选。实验很重要。
无线通信与网络                                  --  蔡国扬老师讲得很好，对3G和802.11有兴趣的同学可以选。
网络优化与网络管理                          --  对网络设计和配置有兴趣的同学可以选。采用CCIE的书，会有些难度。
网络优化与网络管理实验                  --  要与理论课一起选，实验才是关键。
网络协议分析与设计                          --  对主要协议的实现进行分析（源码），应该有编程实验，要看任课老师如何安排。
数值计算方法                                      --  最好选，特别是准备读研的同学。用计算的方法来解决数学问题是趋势。
计算机体系结构                                  --  对硬件有兴趣的同学可以选。讲述大型机的系统结构（并行机）、最新CPU内部结构。
三年级第二学期的课：

编译原理及实践	      --  最好选。计算机专业的基础课程。尽管应用很广，一般老师讲的理论性偏强，较抽象。
人工智能及实践                      --  一定要选。计算机专业的基础课程。自学有些困难,老师引导很重要。
网络存储技术及实践              --  可以选。尹冬生老师讲的很好。讲RAID和NAS，有实验。
网络处理器与网络系统设计    --  可以选。计划是讲网络处理器，应该用嵌入式系统做路由器实验(以前没有实验)。
Web信息检索	        --  必须选。涉及的知识：Linux、Java、Lucence(搜索引擎)、Web编程(PHP、Javascript、CSS)
多媒体技术	     --  讲图像压缩、视频、语音等技术。
计算机网络主题讲座              --  可以选，对于要读研的同学最好选。主要是读一些经典和最新的论文，提高创新能力。
数字图像处理	    --  主要是图像的变换(增加对比度，去噪声)、物体识别。
代数结构	     --  理论性很强的课(群、环、域)，要读研的同学可以选。
计算机图形学                        --  可以选。画直线和曲线的方法，应该也有3D技术（OPENGL）和动画(要看老师安排)。
并行与分布计算  	    --  最好选。好像没列这个课。我会要求学院安排上去。主要讲云计算(Java、Hadoop、MapReduce)。
网络工程专业综合实践课